---
layout: post
title: Revolut
published: true
---

Τι ειναι η Revolut;
Revolut είναι μια ψηφιακή τράπεζα που σου επιτρέπει αν μεταφέρεις χρήματα και να κάνεις αγορές με ελάχιστες χρεώσεις. Ο βασικός τρόπος χρήσης είναι μέσω της εφαρμογής στο κινητό.

Η Revolut, στο Standard plan, σου δίνει μέχρι 3 διαφορετικές χρεωστικές κάρτες. Η μία είναι η virtual card, όπου κύρια χρήση της για μένα είναι για subscription πληρωμές (π.χ Spotify, Tidal, Netflix κλπ). 
Η δεύτερη, και από τις πιο χρήσιμες, είναι η virtual disposable card. Αυτή η κάρτα, αυτοκαταστρέφεται μετά από μία χρήση της, με αποτέλεσμα να έχεις μεγάλη ασφάλεια στις συναλλαγές σου (σε περίπτωση κλοπής ή λόγω system breach του site). Προφανώς και σε περίπτωση refund, τα χρήματα επιστρέφονται κανονικά στο λογαριασμό.
Η τρίτη είναι η φυσική χρεωστική κάρτα, η οποία ο ρόλος της είναι για αγορές/αναλήψεις, όπως θα έκανες με την κανονική κάρτα σου. Προσοχή το δωρεάν συνολικό ποσό για ένα μήνα, ανέρχεται στα 200 ευρώ, με μια μικρή επιβάρυνση αν ξεπεράσετε το ποσό αυτό (για το Standard plan).


Θετικά/λόγοι για να χρησιμοποιήσεις την Revolut:
1. Μηδενικό fee εκφόρτισης όταν προσθέτεις χρήματα στην revolut, σε αντίθεση με τις ελληνικές τράπεζες που χρεώνουν ένα μικρό σε κάθε εκφόρτιση.
2. Επιλογή πληρωμής με nfc (Google Pay/Iphone Wallet).
3. Δωρέαν προσωπικό τραπεζικό λογαριασμό (IBAN) σε ευρώ και βρετανικές λίρες. Χωρίς χρέωση οι μεταφορές στον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA μεταφορά).
4. Ανταγωνιστικές ισοτιμίες.
5. Μεταφορές χωρίς χρέωση σε χρήστες της Revolut.

Αρνητικά:
1. Κύρια χρήση είναι μέσω της εφαρμογής του κινητού, κάτι που μπορεί να είναι ενοχλητικό μερικές φορές.
2. Τα κεφάλαια βρίσκονται σε λογαριασμούς στις αγγλικές τράπεζες Lloyd's και της Barclays (για όσους δεν χρησιμοποιήσουν την Revolut Bank). Με την Revolut Bank, δηλαδή πλήρη τραπεζική άδεια στην Ευρώπη, τα χρήματα προστατεύονται απο το ευρωπαικό σύστημα εγγυήσων καταθέσεων (EDIS) μέχρι και 100.000 Ευρώ. Για μένα προσωπικά, ενώ έχω κάνει αγορές με συνολικό ποσό πάνω απο 1.000 Ευρώ, παραμένω διστακτικός στο να έχω όλα μου τα λεφτά στην Revolut.
3. Λίγο αργό customer support, και για αυτό σε περίπτωση αγορών μέσω ύποπτων ιστοσελίδω, καλύτερη επιλογή είναι η χρήση της κάρτας revolut συνδεδεμένη μέσω της Paypal. (Προσοχή σε περίπτωση που αγοράζετε σε άλλο νόμισμα από ευρώ μέσω Paypal, να επιλέξετε την επιλογή όπου χρησιμοποιείται η ισοτιμία της Revolut και όχι της Paypal.)


Referral requirements:
1. Εγγραφή μέσω του link
2. Επαλήθευση της ταυτότητας.
3. Προσθήκη χρημάτων με χρεωστική κάρτα ή τραπεζικό έμβασμα.
4. Παραγγελία μίας φυσικής κάρτας Revolut (Tip: στο Standard Plan, η κλασσική πολύχρωμη κάρτα κοστίζει 5.99 ευρώ (μόνο μεταφορικά), ενώ η Glow Card κοστίζει 4.99 ευρώ μαζί με μεταφορικά, οπότε είναι η πιο φθηνή επιλογή).
5. 3 πληρωμές με κάρτα (είτε εικονική είτε φυσική κάρτα).

Τα παραπάνω πρέπει να γίνουν πριν την λήξη κάποιας ημερομηνίας.